はしたない
真没教养
ああ　お嬢様だ
啊 是大小姐啊
また　ぼっちでやんの
又是孤零零一个人吗
美人がお高く止まってるよ
美女总是高高在上的
いいもん　私はずっと一人でも…
没关系 我就算一直都孤身一人…
いいもん
也没关系
志乃ちゃん
志乃
あかりちゃん
明里
志乃ちゃん
志乃
あかりちゃん
明里
志乃ちゃん
志乃
あかりちゃん
明里
敷かれたレール　素直に進めば
沿着既定轨道 笔直前进的话
目隠ししても　どこかに行き着く
即使闭上双眼 也能到达终点
でも人生は緋い誘惑の糸に　操られて
诱惑红线缠绕人生
囚われるがままに
身不由己 无法挣脱
Days flying by but still wonder why
I look to the sky and cry
FIRST IMPACT
I'm so lost inside
There's no place to hide
A prisoner to pride
LAST TRIGGER
Save me
世界の果てで　ただ独り残されて
孤身一人 残留世界尽头
引き金にかかった指が震えた
扣动扳机的手指不住颤抖
The world is falling
運命のスコープを覗いて　未来が変わるのなら
窥探命运的瞄准镜 且看未来能否改变
心信じて　狙い定めて
相信自己 瞄准目标
Bull's Eye
First impact
will take me
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
アリア先輩
亚里亚学姐
すみません　お待たせしてしまいましたか？
抱歉 让您久等了吗
诸神微信公众号正式上线啦，搜索「诸神字幕组」添加关注吧
間宮あかり　5分の遅刻よ
间宫明里 你迟到了5分钟
日听:yang gen 翻译:domi yuka 日听校对:小可 翻译校对:zwx 时间轴:神崎魯蒙 压制:VCB-Studio
武偵たる者　時間に正確であるべし
为武侦之人 必守时
あたしのアミカであれば　特にね
而且你还是我的战姐妹 就更是如此
Amica
以後気をつけなさい
以后要注意
はい
是
せっかくの待ち合わせなのに　失敗しちゃったな
难得有机会碰面 竟然被我搞砸了
学校側には一応アミカ契約の届けを出しておいたわ
我姑且已经向学校提交了和你结成战姐妹的契约
Amica
でも　あたしはまだあなたを認めたわけじゃない
但这并不代表我已经认可你了
忘れてないわね
还没忘吧
これを取り返すまでは　正式なアミカとは思わないから
直到你夺回这把枪 我们才会成为正式的战姐妹
Amica
わ…わかってます
我…我明白
隙があったら　いつでも狙ってきなさい
你可得抓住任何可乘之机把它抢回去
はい
好
ただ飛びかかってきても　取れないわよ
只是乱扑一气可是抢不到的
行きましょう
走吧
はい
好的
武装探偵を育成する武偵高には　アミカという制度がある
培养武装侦探的武侦高有一项名为「战姐妹」的制度
Amica
先輩が後輩を育成し　お互いを姉や妹と呼び合ったりもする
学长培养后辈 互称姐妹
私はアリア先輩のアミカになった
我成为了亚里亚学姐的战姐妹
Amica
まだ見習い扱いだけど
虽然还只是见习的
私　本当にアリア先輩と歩いてる
我真的和亚里亚学姐并肩走在一起了
いつかアリア先輩に認めてもらうんだ
我迟早要让亚里亚学姐认可我
そして　本当のアミカになる
然后成为真正的战姐妹
Amica
ここよ
就是这里
女子寮のVIPルームだ
是女生宿舍的VIP房间呢
アミカはまず部屋の鍵の共有から始めるのよ
在成为战姐妹后 首先就要共享房门钥匙
Amica
これからいろいろ手伝ってもらうからね
今后我会有许多事情需要你帮忙
はい　私頑張ります
是 我会努力的
チャンス
好机会
入って
进来吧
広い
好大啊
そう？　実家の部屋はこの10倍ぐらいあったけど
有吗 我家可有这里的10倍大
じゅ…じゅ…10倍？
10…10…10倍？
あんたも知ってるかもしれないけど　あたしは一応貴族なの
你可能已经知道了 我是贵族出身
ホームズ家の長女よ
是福尔摩斯家的长女
ホームズ…
福尔摩斯…
シャーロック・ホームズ
夏洛克·福尔摩斯
教科書に載ってたでしょう
教科书上有提到过吧
あたしはその4世
我是第四代
アリア先輩のすごい秘密知っちゃったよ
知道了亚里亚学姐的一个重大秘密
ね　あんた
我说你
マルチョウ対策の銀弾　アムドとS研に渡りの発注かけられる？
能帮我通过装备科和S研订购应对超侦犯的纯银弹吗
Amdo
八木アンテナの組み立ては？
会组装八木天线吗
射撃　運転　鑑識　何でもいいわ　あんたの特技は？
射击 驾驶 鉴定之类的特长有吗
これは？
这是什么？
作戦用のパラグライダーよ　旋回性を上げる改良中なの
作战用的滑翔伞 正在改良盘旋性能
まだ縫い合わせてないから
现在还没缝好
この通りに縫って
按照说明把它缝好
はい
好的
手順通りに縫うだけ　できるでしょ？
按照说明来缝就行 能做到吧
あたしはちょっと用事済ませてくるから
我去稍微办点事
あかりの歩き方や構えは　日本の武道がベースだった
明里的步法与身法是以日本武术为基础的
でも　空手でも柔道でも合気道でもないの
但是又有别于空手道 柔术和合气道
神崎殿が見た技はおそらく　鳶穿
神崎大人您所见的招数恐怕是「鸢穿」
本来は敵の眼球や内蔵を素手でむしり取る　忍びの殺法でござる
原本是徒手挖出敌人眼球与内脏的忍者杀法
追加料よ　もっと詳しく探ってちょうだい
这是追加费用 再去详细调查一下
かたじけない
感激不尽
安上がりな子
真是好对付
ご依頼通り　間宮あかりについてはさらに調べてみるでござる
按照委托 我将继续调查间宫明里
気になることもあるので
我也有些事情比较在意
私って…
我…
こんな事ぐらいしかできないんだ
只能做这点事吗
遅くなっちゃったわ
回来晚了
この子ずっと縫ってたの？
这孩子一直缝到现在吗
全部できてる　二日はかかると思ってたのに
全都缝好了 我以为至少要花两天的
アリア先輩
亚里亚学姐
この縫い方…
这个缝法是…
本返し縫いしました　頑丈な方がいいかと思って
我用了倒缝 心想要尽量缝得结实些
本返し？
倒针？
一縫いするごとに布を左右に引いて
就是每缝一针都将布往左右拉
同じ穴に針を通して縫うんです
然后再将针穿过同一个针眼继续缝
手縫いの中では　一番丈夫な縫い方なんです
这是最结实的手缝方法
あの　ダメだったら　縫い直します
那个 要是不行的话 我就重新缝
ダメなわけないわ　ありがと
怎么会不行呢 谢谢你
あんたの長所一個見つけたわ
我发现你的一个优点了
いい子ね　あんた
你是个好孩子呢
アリア先輩
亚里亚学姐
ど…どうしたの　何
怎…怎么了 什么事？
何でも　何でもありません
没 没事
ほんと変わった子ね　この子普段はどんななのかしら
真是个奇怪的的孩子 她平常是什么样子的呢
っでね　アリア先輩　私が縫ったパラグライダー
然后 我帮亚里亚前辈缝的滑翔伞
今朝の事件で使ってくれたんだって
她说在今早处理案件时就用上了
あかりでも役に立ったわけだ
你也算派上用场了啊
そう　私が頑張って縫ったパラグライダー　アリア先輩のために
没错 我为亚里亚学姐精心缝制了滑翔伞
アリア先輩のために
为了亚里亚学姐
空からパーっと被害者を救出したの　アリア先輩かっこいい
从天而降一下就救出了受害者 亚里亚学姐太帅了
学校にはアミカ契約の届出出してもらったの
她已经向学校提交了结成战姐妹的契约
Amica
でも銃を取り返すまでは見習い扱いだけど
但是在夺回枪之前都是见习期
今は何使ってるんだ
那你现在用什么呢
もう一個持ってるマイクロUZI　25連発のやつ
还有一把微型乌兹冲锋枪 25连发的
これはこれで悪くないんだけどね
那把也挺好的
まぁ　正式に妹って認められるのはまだまだ先になりそうだな
看来你离成为她正式的战妹还远着呢
Amica
うん　でもいつか絶対本当のアミカになるよ
但是 总有一天我要成为她正式的战姐妹
Amica
そろそろ帰りませんか
差不多该回家了吧
そうだ　久しぶりにあのお店のリーフパイを…
对了 好久没去吃那家店的叶子派了
今日ダメなの
啊 今天去不了
アリア先輩の外泊用に荷造りしなくちゃいけないの
要帮亚里亚学姐打包外宿用的东西
先輩のネグリジェとか下着まとめないと
要收拾好学姐的睡衣和内衣之类的
それに今私お菓子NGなんだ
而且我现在不能吃甜点呢
この間アリア先輩の部屋に泊まった時　減量命じられたから
之前在亚里亚学姐房间留宿的时候被说要减肥了
泊まった
留宿？
じゃあね　ライカ　志乃ちゃん
拜拜 莱卡 志乃
へいへい　せいぜい頑張るよ
是是 好好加油吧
どうした？
怎么了？
い…いいえ　ちょっと立ちくらみが
没…没什么 只是有点头晕
あいつ　この間からアリア先輩の話ばっか
她最近张口闭口都是亚里亚学姐
よっぽど好きなんだな
看来是非常喜欢她啊
あたしらも帰るか　リーフパイ　食っていくか
我们也回去吧 去吃叶子派吗
いいえ　その　今日は…
不 那个 今天就…
急に気分がちょっと
突然有些不太舒服
うちのクラスになんか用か
来我们班有什么事吗
い…いいえ　何でもないの
不…不 没什么事
お帰りなさいませ　志乃様
欢迎回家 志乃小姐
お鞄をお預かりします
我来帮您拿书包
どうなさいました　志乃様
发生了什么事吗 志乃小姐
ご機嫌が優れないようですが
似乎心情不太好的样子
うるさい
烦死了
何よ　アリア先輩　アリア先輩って
什么嘛 满嘴都是亚里亚学姐
あかりちゃんは私のお友達なのに
明里可是我的朋友啊
アリア　アリア　アリア
亚里亚 亚里亚 亚里亚
このままじゃ　アリアにあかりちゃんを取られちゃう
这样下去的话 明里会被亚里亚抢走的
落ち着くのよ志乃
志乃 冷静下来
まずはあかりちゃんボックスで…
先用明里宝箱…
あかりちゃん成分…
来摄取一下…
摂　取
明里成分
あかりちゃん　ずっと友達よね
明里 我们永远都是朋友对吧
いっぺん友達になったんだから　ずっと友達だよ
一旦成了朋友 就永远是了
そうよねそうよね　リーフパイおいしいよね
对吧 叶子派很好吃吧
私のパイもどうぞ
把我的派也吃了吧
などと現実逃避している場合じゃありません
现在可不是逃避现实的时候
神崎・H・アリア　Sランク武偵　「双剣双銃（カドラ）のアリア」
神崎·H·亚里亚 S级武侦 双剑双枪的亚里亚
Quadra
14歳からロンドン武偵局に所属
从14岁起隶属于伦敦武侦局
99回連続で凶悪犯の逮捕に成功
已连续99次成功逮捕凶恶罪犯
強い
好强
これを直接抹殺しにいくのは危険だわ
直接去抹杀的话太危险了
志乃様　お食事をお持ちしました
志乃小姐 我把晚饭端来了
そこに置いておきなさい
放在那边
こ…これだわ
就…就是这个
これならあかりちゃんを取り戻せる
用这个方法就能夺回明里了
アリア先輩　外泊っていつまでなんですか
亚里亚学姐 你要在外面住几天？
そうね　めどはつかないけど
嗯 还不清楚
あかりは一人でもちゃんとしなさい
不过你一个人也要加油
できるわよね
能做到吧
はい　一人でもちゃんとします
嗯 我一个人也会加油的
鍵かけといてね
记得锁门
はい
是
アリア先輩　気をつけて行ってきてくださいね
亚里亚学姐 路上小心哦
アリア先輩？
亚里亚学姐？
何でもないわ　行きましょ
没什么 走吧
あんたはこれからどうするの
你之后要去干什么？
志乃ちゃんの家に呼ばれてるんです
志乃叫我去她家
志乃ちゃん？
志乃？
佐々木志乃ちゃんです
佐佐木志乃
テストの時に一緒にいたロングヘアの
就是那个测试时和我一起的长发女孩
あの子と仲がいいの？
你跟那女孩关系很好吗
はい　すごく
嗯 特别要好
それじゃ　行ってくるわね
那我走了 再见
はい
嗯
あかりさん
明里
志乃ちゃん
志乃
お疲れ様
辛苦了
じゃあ　行きましょうか
那我们走吧
うん
好
志乃ちゃん家に行くの初めてだから楽しみ
这还是第一次去志乃家 好期待啊
すごい　お城みたい
好大 像城堡一样
か…かわいい
好…好可爱
デジカメ持ってくればよかった
早知道就带上数码相机了
うわぁ　すごい　すごい
哇 好宏伟 好漂亮
お帰りなさいませ
欢迎回来
まあ　なんて
哇 好可爱
おかわいいらしい
真是太可爱了
お嬢様が
这是大小姐
お友達を
第一次
初めて連れてこられた
带朋友回家
あかりさん　家の中ではお邪魔でしょうから
明里 在家里带着枪挺碍事的
銃をお預かりしますね
就交给她们保管吧
うん　そだね
嗯 说得对
はい
给
お預かり致します
我会帮您保管好的
おいしい
真好吃
志乃ちゃん　この葉っぱも食べていいんだよね
志乃 这叶子也能吃吧
ええ　キャラウェイの若葉はお肉の臭みを取ってくれるんですよ
嗯 香菜的嫩叶能去掉肉腥哦
パセリの仲間です
跟荷兰芹很搭配
そちらのレモンバームは鎮静・強心作用があります
那边的香蜂草具有使人镇静和强心的作用
戦闘の前に１枚噛んでおくと全力が出せるんです
开战前嚼上一片便能在战斗中发挥出全力
すごいね　志乃ちゃん　物知りだね
志乃你好厉害啊 真是博学多才
そんな　それほどでも
也没有 那么厉害啦
もう好き好き…
真是让人喜欢到…
大好き
无法自拔
広いね
好大啊
あちらには噴水やハーブ園がありますよ
那边还有喷泉和药草园哟
お散歩できるくらいのお庭があるのがすごいよね
家里有大到能散步的庭院真是厉害啊
ちょっと寒くなってきたね
感觉稍微有点冷呢
志乃ちゃん　ここ鍵掛かっちゃってる
志乃 这里被锁上了
志乃ちゃん？
志乃？
あかりさん　スリーデイズ・キャンセル　ご存知ですか
明里 你知道三日取消规则吗
アミカ契約から72時間以内に
也就是说在缔结战姐妹契约后的72小时内
Amica
妹が誰かと戦って負けたら
如果战妹和谁发生战斗并失败
Amica
契約が解消される規則があるんです
战姐妹契约便会被取消
Amica
先輩が守れなかったわけですからね
这是因为前辈没保护好后辈
再契約も許されません
而且不能再次缔结契约
そんなのあったんだ
还有这样的规则啊
契約が承認されたのが３日前の夜８時だから
我和学姐的契约是从3天前的晚上8点起生效的
あと15分か
还有15分钟啊
あかりちゃん
明里
ナイフは残してあげたから抜いていいよ
我没有拿走你的刀具 你可以用那个
志乃ちゃん…
志乃…
あかりちゃん
明里
アリアと別れて
离开亚里亚
防弾制服は刀じゃ斬れないけど
虽然我用刀无法砍穿防弹制服
骨は折れちゃうかもね
但或许能把骨头砍折
でも…
不过…
付きっきりで看護してあげるから
到时候我会贴身照顾你的
来ないで…
别过来…
あかりちゃんは素早いわ
明里你真够敏捷的
まるでツバメみたい
就如同飞燕一般
でも私は…
但我…
ツバメでも斬れるよ
可是连飞燕都能斩落哦
あの技は…　危ない
那一招… 很危险
佐々木家に伝わる流派　巌流では
学习佐佐木家世传刀法「严流」的第一步
まず居合い斬りを覚え
是学会居合斩
それを鞘なしでやる
然后在没有剑鞘的情况下使出
鞘の摩擦がない居合は最速の剣
没有剑鞘摩擦的居合斩 为最速之剑
だからまず鞘を捨てる
所以要先舍弃剑鞘
未だきわめずの秘技だけど
虽然我尚未彻底参透这一秘技
燕返し
燕返
あかりちゃん
明里
あかりちゃんが悪いんだからね
是你有错在先哦
ラッキーですよ　最後の一枚です
你运气真好 这是最后一份了
リーフパイください
请给我一份叶子派
って　また売り切れ？
什么 又卖光了？
いえ…
没有…
あの　私は見ていただけで
那个 我只是看看而已
いいの？
真的可以吗
ありがとう
谢谢你
半分あげる
分你一半
焼きたてを食べられるなんて超すごいよ
新鲜出炉的叶子派可是超好吃的
おいしい
好好吃
でしょう
是吧
わ…私　お金半分出します
我…我付给你一半的钱
カードしかない…
只带了卡…
いつでもいいよ　ずっと後でも
什么时候给都行 过很久给也行
ずっと後でも？
过很久也行？
うん　いっぺん友達になったんだから
嗯 一旦成了朋友
ずっと友達だよ
就永远是了
私の初めてのお友達
你是我交到的第一个朋友
失いたくない
我不想失去
だから斬る
所以我要斩下去
あかりちゃん
明里
アリアと別れて
离开亚里亚
志乃ちゃん
志乃
どうしてなの？
为什么要这样？
私は絶対アリア先輩のアミカになる
我一定要成为亚里亚学姐的战姐妹
Amica
刀だ　あの刀さえ取ってしまえば
那把刀 如果我能夺下那把刀
鳶穿で刀を取る
用鸢穿把刀夺过来吧
知ってるよ　その技
我知道你的那招
この間アリアと戦ってる時に使ったよね
你之前在和亚里亚战斗的时候用过吧
今それで取るとしたら
你是打算用那招
この刀だよね
来夺取这把刀吧
私推理したの
据我推断
それ　手の届く範囲じゃないと使えないんじゃないかって
那是只能在触手可及的范围内才能使用的招数
つまり相手の懐に入らないと使えない
也就是说 想用的话就必须先靠近对方
武士は必ず大刀と小刀を携えます
武士一定会随身携带大小双刀
今まで使っていたのは巌流では小刀
在严流中 我刚刚所使用的是小刀
そしてこれが大刀
而这个才是大刀
通称「物干し竿」
俗称「晾衣杆」
な…長い
好…好长
あかりちゃんはアリアなんかに…
我才不要把你
あげない
让给亚里亚
かわした…　つもり？
你以为你… 躲开了？
ここまでね
到此为止了
あかり
明里
あたしのアミカになるなら
既然想成为我的战姐妹
Amica
それぐらい自分でなんとかしなさい
那种小事就自己解决吧
そこにいなさい
给我待在那别动
見られたからには　次はあなたの番よ
既然被看到了 那接下来就轮到你了
あかりちゃんは
明里
私のもの
是我的
防弾ネクタイ？
防弹领带？
アリア先輩　どうしてここに
亚里亚学姐 你怎么会在这？
その子の様子　ちょっとおかしかったからね
因为那女生的行为 看起来有点可疑
あんたの勝ちね
你赢了
あかりちゃんに嫌われちゃったよ
明里讨厌我了
また私一人ぽっちに戻っちゃったよ
我又是孤独一人了
志乃ちゃん
志乃
ごめんね
对不起
私こそなんか無神経だったみたいで
是我太神经大条了
志乃ちゃんのこと嫌ったりしないから
我不会讨厌你的
本当に？
真的吗
嫌いにならない？
你不讨厌我？
うん
嗯
じゃあ好きですか
那 是喜欢吗
私のこと好きですか
你喜欢我吗
あかりちゃん　私も大好き
我也最喜欢你了
あかりちゃん　好きだよね　ね　ね
明里 你也喜欢我吧 对吧对吧
あの子たち　あれからどうなったのかしら
她们两个人之后怎么样了呢
もしあたしなら　知り合いとあんなことになったら
假如我的朋友对我做出了那种事
絶交しちゃうかも
我说不定会和他绝交
どうした　あかり
你怎么了 明里
元気ないぞ
怎么没精打采的
昨日ちょっと…
昨天发生了点事…
志乃ちゃん　大丈夫かな
志乃她没事吧
おはようございます
早上好
し…志乃ちゃん
志…志乃
昨日は…
昨天…
あかりさん
明里
あの後私　調べたんですけど
在那之后我调查了一番
アミカグループってご存知ですか
你知道战妹小组吗
Amica Group
アミカグループ？
战妹小组？
Amica Group
妹同士がグループを作る制度なんです
是一项由战妹组成小组的制度
Amica
それぞれの姉から指示を受けて
战妹们各自接受自己战姐的指示
Amica
協力して訓練するっていう
互相帮助进行训练
だから私も２年の星伽先輩にアミカ申請をしたんですよ
所以我也向两年级的星伽学姐提出了战姐妹申请
Amica
あかりさん　二人でアミカグループになりましょう　ね　ね
明里 我们来组成战妹小组吧 好吗 好吗
Amica Group
だって私たち　相思相愛ですもんね
因为 我们彼此相爱嘛
し…志乃ちゃん
志…志乃
ですよね
我说得没错吧
だって私のこと好きって言ってくださいましたもんね
你可是说过你喜欢我的
言ったけど…
我是说过…
お前ら
你们两个
間違いだけは起こすなよ
可别犯下不可弥补的错误啊
仲直り？
重归于好？
なんか変わった子ね　本当に
还真是个 奇怪的孩子啊
危险关系
キミの唄に乗せて
曾许下的梦想
空に飛ばした願い事は
已随你的歌声飞向远方
確かな言葉なんてない
没有确切的字句
不確かな気持ちの行方
只有暧昧不清的思绪
本日はどこの交差点で
今日又会在哪个路口张望
立ち往生してるんだろうな
进退不得 左右彷徨
ある日の午後にやってきた
在某个午后
在る日の私の姿が
未来的自己正向我招手
手招いているミライへ
朝着指引的方向疾走
もう一度両手を上げて
再一次举起双手
何百回　何千回　何万回の願いを
进行那重复过千万遍的祈祷
さあ　解き放て
此刻解开枷锁
光のパルス
释放光之脉冲
秘めた想いはあの日のまま
藏在胸中的思绪依旧如前
消えてしまう前に呼び出せば
若能在其消失前将它唤出
過去と未来
过去与未来
確かな軌跡
将出现清晰的轨迹
wow
麒麟の王子様はライカお姉様しかいませんですの
麒麟的王子大人非莱卡姐姐大人莫属
憧れるよな　ああいう女子っぽい女子には
那样充满了女人味的女生 真令人向往啊
麒麟が勝ったら　ライカお姉様のアミカにしていただきますね
若是麒麟胜了 请让我成为莱卡姐姐大人的战姐妹
Amica
あたしが勝ったら　もう付き纏うなよ
若是我赢了 不许再对我纠缠不休
战妹申请